---
layout: post
title:  "人民，是最大的背锅侠"
date:   2020-03-15 10:45:00 +0800
color: maroon
excerpt_separator: <!--more-->
tags:
    - Censored
    - Opinion
    - Dystopia
published: true

---

人民在哪里？您见过吗？

反正我没见过。我只见过一个又一个活着的和死去的人。

<!--more-->

##### 【一】

最近疫情中，wh的管理及其混乱。大家开始各种反思。

其中有一种反思的声音是：“有什么样的人民，就配有什么样的政府”。说这个话的时候，颇有些“哀其不幸、怒其不争”。

这种观点还比较流行，经常可以见到。实际上，这种观点正是思维懒惰、不负责任又貌似公允的说法。看起来是在反思和批判，实际上却和官方常说的“是人民选择了xxx”一体两面，共享着一套话语资源。

##### 【二】

在宣传语境中，“人民”随处可见。

“人民的名义”、“人民的利益”、“人民的要求和心愿”……可是仔细分析起来，却发现你根本找不到“人民”在哪里，根本不知道“人民”究竟是谁。

“人民”是个抽象词语，在现实生活中找不到具体的对应。在具体现实中，只有一个个或者活着的、死去的，或者贫穷的、富有的“人”。

说“什么样的人民、就有什么样的zf”和“人民的选择”一样，模糊了讨论主体，实际上，等于默认了现实的合理性。

##### 【三】

可是，我们想想，在历史选择的时间点上，“人民”又在哪里呢？不用说历史，就说现在。

比如这次疫情的种种愚蠢策略，回头我们回顾的时候，你也可以说“这是人民的选择”、“这样的人民只配这样的zf”… 但是，这些决策和具体的你、具体的我，又有什么关系呢？人生而平等——这是就权利层面而言。但是不能自欺欺人，我们必须得承认在现实中，具体权力、影响力的大小不同。

在历史节点上，往往是某一些人起着更大作用。只是在后来的语境中，这些人的选择，泛化成了“人民”的选择。

千千万万个活生生的人，就这样“被代表”了。

（我并不否认需要批判个体的软弱性。现在的“庞然大物”，正是个体不断放弃权利的恶果。但是，个体努力不如制度设计更有效。而至杜设计的关键部分，总有起始的节点。而这个节点，并不由大多数人来选择。历史事件的发生，有很大偶然因素。对个体软弱性的批判，更多是用来批判和警醒自己）

##### 【四】

我们面对世界、解释问题，总要使用词语、语言。而每个词语背后，都是一套体系。

你用了某一个词语，往往会不自觉地接受背后那一套观念。这套观念，就在暗中，左右着你的世界观和价值观。

比如，面对疫情，当你说“报应”的时候，背后可能是似是而非的佛教、或者宗教体系；

说“管理责任”的时候，背后可能接受的是现代管理体系；

说“少吃野生动物”的时候，背后的语境是环境生态系统；

说“多难兴邦”、“武汉加油”的时候，背后反映的，可能就是官方的意识形态了。

##### 【五】

有个词叫“奥威尔式的胡言乱语”，指的就是通过改造词语内涵，使得词语僵化、空洞、呆板，然后强制统一使用这套语言，进而控制思想。所谓的官样文章、八股文件，满篇套话废话……就都是这种产物。

其中，和“有什么样的人民，就配有什么样的政府”类似的，还有诸如“人民的选择”“历史的选择”“文化的选择”，乃至“历史的车轮碾过”、“违背历史潮流”等等，都是常见常用的词语句子。

可以想一想，如果我们的文章和话语中，都是这种“现成的词句”，那我们还可能会有独立思考吗？答案很显然——不会。所以独立思考，往往要从反思常识、分析那些日以为常的概念开始。

所以，阅读和使用文学、诗歌、俚语、方言、外语、网络语言、火星文，乃至各种变着花样骂人的词语，还有逻辑、推理等等……都是扩展自己思考边界的方式。

总之一句话：越是私人化的语言，越是严谨、言之有物的表达，越是冲破牢笼的武器，越能够让人独立思考。

目前，“山川异域、风月同天”还算是鲜活的。可是有一天，当这个词成为一种文化符号的时候，那么它也将变成得僵化呆板。到时候，如果你再不加辨别的使用，就又成为八股的附庸了。

比如，这几年被用滥了的“工匠精神”就是典型。

##### 【六】

讨论问题，一定得明确讨论对象的具体含义，避免习惯性使用被异化的术语。如果跳不出这种语境，就还会被他们带着跑、不能真正深入思考。这个不仅适用于中国，也适用于国外。

比如我们用一个“西方敌对势力”，就代称了西方种种观念、势力、朋友和敌人，造成刻板印象，无法深入思考；同样，西方也是这样，用中国人、中国当局等几个指示不清的词语，也完成了对我们的刻板印象化，导致 大多数西方人，对我们的情况也不太了解。于是，双方的矛盾只会越来越深。

同样的，学术术语也存在这个问题。

术语和理论可以快速建模、解释问题，方便同行交流，但是同样会带来思维的僵化。而现实，往往要比理论模型复杂得多的多。

##### 【七】

此外，我同样讨厌“文化决定论”。

因为这种说法，是把所有问题，都归结到中国文化上，认为当下所有的不好，全部是中国文化的罪过。其实， 这个也和“人民决定”论，道理是一样的。

面对这个说法，必须思考是“具体是哪些文化，影响了具体的xxx，又是如何影响的？”

这样细想一下，就会发现很多环节根本串不起来。因为文化也是一个指示不清的大词，并且文化一直是可塑 的、变化的。

如果中国文化几千年不变，且能决定一切 ，那么从古至今，制度都应该是一样的。文化不能决定一切，也没 有哪个单一因素可以决定一切。

##### 【八】

于是，我们成天用着模糊不清的词，热热闹闹讨论着模糊不清的问题，深受背后的某种观念影响而不自知。

在这种被异化的语境下，大家互相甩锅，最终，人民、历史、文化……成了最大的背锅侠。

我以人民的名义，xx你；我要xxx，因为这是人民的呼声；

不要埋怨xxx，这是人民的选择；

要把人民的利益，放在第一位；

……

然后，随时可以把任何“人”，清除出“人民”的队伍。

或者，那个“人”变成了数字，而“人民”却还永远活着。


----------

>原作者：大生
>
>来源：豆瓣日记
>
>审查原因：该内容已被设为私密

