---
layout: post
title:  "某瓣敏感词不完全列表"
subtitle: '（暂停更新）'
date:   2020-03-19 19:00:00 +0800
excerpt_separator: <!--more-->
header-img: "https://s1.ax1x.com/2020/03/19/8yUCXn.jpg"
tags:
    - Censored
    - Original
disqus: true
---

我们还能不能好好打汉字了？从什么时候开始，为了躲避审查，我们用起了谐音、拼音、英语、首字母缩写，甚至是火星文、摩斯密码来交流？这一切正常吗？

<!--more-->
------



**PS：敏感词库是不断更新的，有增有删**。右上角工具栏（TOOLS）里有在线检测脚本。


因为太多了所以暂停更新，请<a style='color:red' href='https://github.com/drrouen/NouBan-js/blob/master/censoredWords.js' >点此查看收录的全部条目</a>。（标有#的是已移除的条目，&&和++表示组合词）

<style>
    p.censored span {
        color: white;
    }
    
</style>

------

### 政治政策类

- 独裁
- 极左
- 国家机器
- 内部斗争
- 修改宪法、修宪
- 言论自由
- free speech：中英文的言论都不可以自由哦~
- 言论+审查
- 审查+制度
- 因言获罪
- 言论封锁
- 新闻自由
- 新闻管制
- 法西斯/法东斯
- 总理
- 中南海：新紫禁城？
- 华春莹、华姐、华大妈：外交部发言人（我怀疑你瓣看不起耿爽）。
- 领导人：举例“欧洲少数靠谱的领导人，是个东德长大的女性”。
- 形式主义
- 终身制
- 网络审查
- 政治改革/政改
- 翻墙
- VPN
- 普选
- 集中营：并非指纳粹集中营。
- 共产
- 党禁
- 两会
- 军委
- 常委
- 国+防火墙/家+防火墙：防火长城（GFW）即中国国家防火墙。
- 外国人+永久居留/外国人+永居条例
- 集权
- 中国政府
- 打压异己
- 权斗
- 操弄舆论
- 控制舆论
- 网信办：大概是网络时代权力最大的机构之一。
- 中国梦/Chinese Dream
- 威权主义
- 地缘政治
- 大跃进
- 宪政
- 一带一路
- 一国两制
- 文字狱

### 隐喻讽刺类

- 信女：这个梗出自甄嬛传，与皇帝有关。
- 吃素：“信女愿吃素”。
- 歌舞升平
- ~~小粉红~~ ***【已被移除】***
- 墙国
- 你国
- 我朝：举例“我朝窗外瞥了一眼”。
- 你朝
- 你党
- 复辟
- 登基
- 先王、先主、先皇
- 吾皇万岁
- 山呼万岁
- 万碎
- 驾崩
- 一统江湖
- 黄袍加身
- 称帝
- 世袭
- 连任
- 万邦来朝
- 德不配位
- 庆父：见典故“庆父不死，鲁难未已”。
- 屁民
- do you hear the people sing：来自音乐剧《悲惨世界》，这首歌展现出生活在水深火热之中依旧执着地追寻平等自由的人民群众发自肺腑最深切、最团结的呐喊，它警醒了残暴的统治阶级，可谓振聋发聩的民主之音。（现已被国内音乐软件下架，<a href='https://www.bilibili.com/video/av36519541'>b站可看</a>，但也无法评论）
- 👩‍🌾：一个emoji表情？Are you kidding me?（据友邻提醒，与老邓有关）
- 稻/🌾：稻上飞，参考上条。
- 平庸的恶
- little ball：我小球招你惹你了？（经友邻提醒，见同名推特<a href='https://www.twitter.com/pepehk2019'>@pepehk2019</a>）
- 姓赵
- 真理部：著名反乌托邦小说《1984》中大洋国四大部门之一，负责制造谎言。
- 粉饰太平
- 民主万岁
- 苏联笑话：赫鲁晓夫到处作报告，一天，他去某疯人院作报告，事先该疯人院负责人把疯子召集起来叮嘱：“在赫同志作完报告后要热烈鼓掌”。赫作完报告后果然博得了长时间经久不息的掌声，赫非常得意。但他突然发现，其中有一个人没有鼓掌，他顿时大发雷霆。赫问：“ 你为什么不鼓掌？”此人答曰：“我的疯病已经治好了。”
- 政治笑话：即苏联政治笑话。
- 瓷国人：china本意为陶瓷，也可能隐喻“玻璃心”、“碰瓷”。
- 历史倒退：历史是螺旋式发展的，可谁知道转了一圈后是到了原点的上面还是下面呢？
- 开倒车
- 鸡国
- 造神
- 权贵
- 历史罪人
- 集体失语
- 浪费纳税人：的钱。
- ~~404：404被404，大概是行为艺术吧。~~ ***【已被移除】***
- 作秀
- 肿锅/终国
- 红二代/红三代
- 引咎辞职
- 川帝：川普？？
- 魔幻中国
- 笼的传人
- 蚁民
- 戴上皇冠
- 称王称霸
- 韭国/韭菜国
- 一言堂
- 你支：举例“你支支吾吾地说”。
- 带路党
- 一统天下
- 您国
- 文化洗脑
- 厉害国
- 厉害了我的锅：对“厉害了我的国”的讽刺。
- 皿煮：“民主”的谐音。
- 倒逼改革
- 人民公敌
- 上有所好
- 自愿为奴
- 财阀治国
- pxj：原指噼小将（狂热的B站用户）。但是看到这三个字母后……
- 倒行逆施
- 他的国
- 好大喜功
- 走家人
- 当到底
- 当皇帝
- 太祖
- 转型正义

### 犯名讳类


<!---（经、斤、禁、晋、尽、今、烬、劲、金、浸等jin）和（平、评、萍、坪、苹、呯、屏、瓶、乒）的组合-->
<!--- 远和（平、评、萍、坪、苹、呯、屏、瓶、乒）的组合-->
<!--- 刁和（平、评、萍、坪、苹、呯、屏、瓶、乒）的组合-->
<!--- （息、席、喜、希、袭、稀等xi）和（经、斤、禁、晋、尽、今、烬、劲、金、浸等jin）或远的组合-->
- **各种谐音上千个（！）**
- 维尼、Winnie
- 🐻
- 包砸：但“包子”不是敏感词。
- 总加速师
- 圣上
- 翠/cui：……
- 亲自指挥、亲自部署：亲自去武汉。
- 习以为常
- 席主
- <p class='censored'><span>习+倒退</span></p>
- bigbig：中文直译不是敏感词。
- 反对+习：举例“我反对这种陋习”。
- 初中毕业、初中肄业：……
- 习+背锅
- 习像：举例“练习像素书法”。
- x氏/xi氏
- 膜包：举例“用保鲜膜包好”。
- 姓习/姓刁
- <p class='censored'><span>习垃圾</span>：举例“我就是个学习垃圾”。</p>
- 习王
- 大大+情人：谁关心这个……
- 习+情人：同上。
- 习+猪头：举例“经过一天的学习后，我终于吃上了猪头肉盖浇饭”。
- 习+说错、习+口误：参考下文词条“格萨尔王”。
- 习+亲戚：举例“我有一个亲戚，从小父母离异，学习也不好”。
- 习+离异：同上。
- 习+前任
- 习+女儿：举例“我同事的女儿学习成绩很好。”
- 习+儿子
- 习+离婚
- 习+前妻
- 习+外号
- 习+集团
- 习+统治
- 习+辞职
- 习/xi+照片
- 习/xi+画像
- 习总/xi总
- 习+表弟
- 乳包/辱包
- 彩包：？？
- 包某：不确定其指代。
- 进P/堇P等：举例“推进PS5对PS4的兼容”。
- 习+被曝
- 习+调查
- 庆丰
- bigda：可能代表大大。

### 膜法师类

- 虫合：但是合起来却不是敏感词。
- 蛤蛤
- 长者
- 虵
- +1s
- 🐸
- 续一秒
- 膜法
- 江+过世：not yet.
- 江+去了：推测是国庆阅兵时。举例“包车送农民工去广东浙江返工，去了要集中隔离”。
- 图森破：图样图森破（Too young too simple）。
- 👓：黑框眼镜。
- 搞个大新闻
- 江+嗝屁
- 江+架空

### 时事类

- 隐瞒不报/瞒报：的确。
- 不能 不明白：李文亮事件后成为敏感词。
- 吹哨人：同上。
- 训诫：同上。
- 发哨人、发哨子的人、发哨子：<a href='/2020/03/13/the-whistle-giver/'>艾芬医生的一篇采访</a>被疯狂删除后成为敏感词。
- 红会、红十字、红十字会：我们都知道它是黑色的。
- 黑十字：原来贵瓣也知道。
- 鄂A0260W：一位带着口罩的人搬了一箱口罩上车，自称帮领导领的，而此时医护人员还在门口焦急地等着领物资。
- 八个口罩：留学生发八个口罩。
- ~~复旦：复旦大学修改章程后成为敏感词。~~ ***【已被移除】***
- 学术独立思想自由：复旦校歌中的一句话。被从章程中删除。
- 政罗教网无羁绊：参考“复旦”。
- 军运会、junyunhui：我也想不明白为什么这个是敏感词。
- 空椅子： 2010年诺贝尔和平奖，<a href='https://www.bbc.com/zhongwen/simp/china/2010/12/101210_twitter_empty_chair'>刘晓波获奖却无人（无法）来领</a>。
- empty chair：即空椅子。（但悲惨世界中有一首很著名的empty chairs and empty tables）
- 景云里：上海景云里强拆事件。
- 巴拿马：参考<a href='https://zh.wikipedia.org/zh/%E5%B7%B4%E6%8B%BF%E9%A6%AC%E6%96%87%E4%BB%B6'>巴拿马文件</a>。
- Panama Paper：参考上条。
- 春蕾：春蕾计划被指诈捐。
- 大国战疫/大国战役：光看目录就可以笑出来的一本书。
- P4实验室：指武汉病毒研究所，被怀疑是SARS-Cov-2的来源。
- 经济停摆：原来大家都知道，只是都装做不知道？？
- 贸易争端：指中美贸易战。
- ~~哀悼：2020年4月4日全国统一哀悼，然而哀悼成了敏感词。~~ ***【已被移除】***
- ~~黑白：指各大陆网站app在4月4号变成黑白色（you-know-who相关的图片除外）。~~ ***【已被移除】***
- 丹麦+疫情：我不是很懂？？
- ~~追责~~：大胆。***【已被移除】***
- 疫情+失业：只要都不说，就不会有人失业。
- 孕妇+上前线
- kano：台湾一部以日治时期为背景的电影，2014年上映。
- 断崖式下跌：应该与疫情相关。
- 疫情+损失
- 疫情+破产
- 三角地：指北大校园内的一地名。举例“珠三角地区”。
- Chinese virus：对Sars-Cov-2的错误称呼，用于甩锅/转移矛盾。
- 如果我不交代谣言就永远没完：见方方的采访<a href='https://drrouen.github.io/2020/04/19/fang-fang/'>《如果我不交代，谣言就永远没完》</a>。
- 喷墨、泼墨、po墨、泼mo、pomo：指<a href='https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%BF%92%E8%BF%91%E5%B9%B3%E7%95%AB%E5%83%8F%E6%BD%91%E5%A2%A8%E4%BA%8B%E4%BB%B6'>2018年7月董瑶琼</a>在上海海航大厦前对you-know-who的画像泼墨并抗议CCP独裁的事件。
- 失业潮：推测是疫情以来大量失业。
- 中销：疑似“中销联合”。
- 青年节：后浪，后浪。
- p2p+爆雷
- 游行：根据《中华人民共和国宪法》第35条规定，「中华人民共和国公民有言论、出版、集会、结社、游行、示威的自由。」
- 动森+下架：种田游戏能被禁我也是没想到。
- 杀医
- 低端人口
- ~~地摊~~ ***【已被移除】***

### 香港相关

- ~~送中~~：举例“今天的公众号推送中”。***【已被移除】***
- 占中
- 港警
- 曱甴
- 五大诉求
- 港独：台独、藏独等都不是敏感词。
- 反修例
- 维园/维多利亚公园：香港维多利亚公园。
- ~~渔村~~  ***【已被移除】***
- 乡岗
- Hong Kong
- 恶法：指《逃犯条例》。

### 人名类

- 刘晓波：参考空椅子。
- 刘霞：刘晓波妻子。
- lwl：李文亮，被誉为疫情吹哨人。但“李文亮”这个词不是敏感词。
- 艾芬：武汉市中心医院感染科主任，被誉为“发哨子的人”。（参考上文）
- 蒋彦永：曾是在SARS事件中率先向国际外界披露中国大陆的严重疫情的第一人，並且长期呼吁平反某某事件，参考<a href='https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%92%8B%E5%BD%A6%E6%B0%B8'>维基百科</a>。
- 陈秋实：律师、公民记者，在新冠疫情期间深入武汉调查，音信全无。
- 袁项城：民国称帝之人袁世凯。
- 月月鸟：前国务院总理<a href='https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%8E%E9%B9%8F'>李鹏</a>。
- ~~牟林翰：北大学生会副主席，女友“包丽”（化名）疑因受牟林翰折磨而自杀。~~ ***【已被移除】***
- ~~包丽：参考上条。~~ ***【已被移除】***
- 马基雅维利：意大利政治家和历史学家，以主张为达目的可以不择手段而著称于世，马基雅维利主义(machiavellianism)也因之成为权术和谋略的代名词。著有《君主论》。
- 王淑平：揭露河南艾滋血祸事件的第一人，被称为“被遗忘的吹哨人”。
- 孙文斌：恶意杀害杨文医生的凶手，被判处死刑。
- 古月：胡。
- ~~路德~~：疑似<a href='https://twitter.com/ding_gang'>同名推特</a>。***【已被移除】***
- 岳昕/岳日斤/丘山日斤：请查阅<a href='https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8C%97%E5%A4%A7%E5%B2%B3%E6%98%95%E4%BA%8B%E4%BB%B6'>北大岳昕事件</a>。
- 常凯：湖北导演，其一家四口均因COVID-19先后去世。
- 金五胖：这都排到第五个了？
- 金四胖
- 金三胖：即金正恩。
- Kim Jong Un：金正恩。
- 金二胖
- 金大胖
- 金胖
- 三月半：三胖。
- 不厚：指薄熙来。
- Greta Thunberg：她到底哪里惹着管理员了？？
- li强
- ply：apply、supply、multiple、imply等词强烈抗议。
- 第一夫人/国母
- 文贵、问贵：<a href='https://zh.wikipedia.org/zh-hans/%E9%83%AD%E6%96%87%E8%B4%B5'>郭文贵</a>.
- 问g/文g/温g等：疑似代指郭文贵。
- 某贵：疑似代指郭文贵。

### 报纸、杂志、网站、奖项类

- 纽约时报/扭腰时报/NYTimes/纽时：NYTimes是发了多少他们不想看的东西……
- 九评
- 端传媒
- PTT：疑似台湾某BBS？
- 南方周末
- 亚洲周刊
- 人民报：与党报人民日报无关。
- 希望之声：由法輪功支持者捐款資助的華人民間電台。
- 苹果日报：属于禁发词。
- 费加罗报
- 某奖：Nobel Prize，参考空椅子。
- 和平奖：参考空椅子。
- peace prize：即和平奖。
- 普利策

### 31年前的北京发生的事

- 天安门
- 坦克
- 北京+学生：两个词在同一条动态中必锁。
- 三十一周年
- 6 si：举例“《文明6 Sid Meier's Civilization VI》”。这可是贵瓣的词条啊！
- 8的平方/八的平方：小学学的。
- 1989：Tyler Swift表示强烈抗议。
- 5±1：我被贵瓣管理员的想象力折服。
- 绝食抗议
- 学生+tank
- 学生+祷告
- 广场
- ~~明天：2020年6月3号的限定词。~~ ***【已被移除】***
- ~~今天：2020年6月4号的限定词。~~ ***【已被移除】***
- ~~昨天：2020年6月5号的限定词。~~ ***【已被移除】***
- 纪念
- 螳臂挡车/螳臂当车
- 毕赣+生日：有趣的是，毕赣的生日在百度百科中只有一个月份。

### 其他迷惑类

- ~~敏感词：禁止套娃。~~ ***【已被移除】***
- 禁忌词：又来套娃？
- Nobel Prize：你瓣对诺奖有什么意见吗（经友邻提醒，参考空椅子）？
- ~~钟意+5块：两个词在同一条动态中会被锁。我很迷惑。贵瓣也很迷惑。~~ ***【已被移除】***
- 撒传单：是不环保吗？？
- 面具+学习：？？？？
- 麻麻
- 七3
- 淫秽图片：这四个字都不许发吗？？
- 怹：您好？
- 宪章：指的是<a href='https://zh.wikipedia.org/zh-hans/%E9%9B%B6%E5%85%AB%E5%AE%AA%E7%AB%A0'>《零八宪章》</a>？
- 形同虚设：你在说谁？？
- 公开信：不准写信。
- 自焚
- 歪脖
- 维权律师：见<a href='https://zh.wikipedia.org/zh/%E4%B8%AD%E5%9C%8B709%E7%B6%AD%E6%AC%8A%E5%BE%8B%E5%B8%AB%E5%A4%A7%E6%8A%93%E6%8D%95%E4%BA%8B%E4%BB%B6'>中國709維權律師大抓捕事件</a>。
- 维权人士
- 反人类罪：贵瓣是挺反人类的。
- ~~镜干：这是一个词？（谐音境外势力干涉？）~~ ***【已被移除】***
- 境外势力：哪个境外？火星吗？
- 国妖：？
- 撒钱：？？
- 撒币/sabi
- 腾退：可能与某地清理“低端人口”有关。
- 批量死亡：怀疑与疫情相关。
- 军车
- ~~10块+钟：举例“10块钱买的毛豆，煮9分钟”……~~ ***【已被移除】***
- 反华
- urumuqi、urumqi：乌鲁木齐。
- 大兔/大🐰/大🐇
- 高层内部
- 剥夺+知情权
- 影帝：？？？？（可能与温某有关）
- 论/仑/lun+老任：举例“小组讨论：老任的游戏怎么这么好玩”。
- 贵族气质：看不起我杀马特贵族吗？
- 战斗部：举例“这游戏的战斗部分”。
- 恨国党：粉红什么时候才明白党、国、政府是不一样的。
- 天津兆维：豆瓣删帖子公司，皇帝一样的存在。
- flying v：？？
- 有的人活着
- 千人计划：目前百度、微博都无法搜索到相关信息。
- 小强+核心+没有：可能是第一个被发现的三个词组成的敏感词。
- 灭火器：台湾一乐队名。
- 政治光谱
- ~~进干~~
- 人权组织
- 水晶棺
- 上坊：谐音上访吗？
- 摩门教：？
- 贴诗
- 公主+身份证：？？
- 台湾国：举例“台湾 国中生的课本里”。
- 团系
- 爹和妈：管理员是孤儿？
- 撸起袖子
- 山达基：Scientology（科学教派）的音译。

-----

>可能贵瓣需要一个分词算法。