---
layout: post
title:  "净化"
date:   2020-03-13 21:20:00 +0800
excerpt_separator: <!--more-->
header-img: "https://s1.ax1x.com/2020/03/18/8w5Cb4.jpg"
tags:
    - Censored
    - Dystopia
    - Flash Fiction
---

事情是从一本书开始的。

<!--more-->

那天我从图书馆借了本书，拿到教室。正准备打开看时，同桌突然大呼小叫起来。

“你不可以看那本书！”

“为什么不能看？”

“因为这是毒草！”

“你又没看过，你怎么知道？”

据我所知，黑名单中好像并没有这本书，而且这是上个月刚出版的书。众所周知，实践是理论的基础，如果一个人没看过一本书，是不可能得出这本书是毒草的结论的，而如果他看过了，就说明他有可能已经被毒害了，而下场就是被送去矫正中心。

我把上述想法给她说了。她立马惊出一身冷汗。

“你别诬陷好人啊，我才没看过呢！”

“那你凭什么说它是毒草，这明明也是种诬陷嘛。”

“这不是诬陷，这是事实好不好。”

“哪来的事实，你都没看过。”

“虽然说我没看过，你也没看过，别人说不定也没看过，但正是因为没人看过，所以它才很危险。就像桌上的不是一本书而是一个装满液体的瓶子，我告诉你说这里面装得可能是白开水也可能是毒药，你是倾向于喝还是不喝？你难道还想说‘你都没喝过怎么知道’吗？”

“你这是谬论，书能和毒药比吗，借这本书的又不止我一个，凭啥别人没事就我有事。”说着，我翻开了书。

刚翻开第一页，她就一把把书抢了过来。

“你干嘛！”我吼道。

“我是在救你，我提醒过你了，如果这是毒草你怎么办。”

“你真是杞人忧天。”我说，“这些书，全部都经过了书检员的严格检验，没事的。”书检员是整个国家思想最最端正的人，他们是最不可能被毒草毒害的人，别人不能看害怕看的毒草书籍，他们都能轻松翻阅，丝毫不会受影响，堪称国家的神话。而他们的任务就是负责检测全国所有的书籍，一本本一页页的看，凡是有害的书籍就会被剔除拿去烧掉。

“毛毛你是当真不看《曙光新闻》的吗，国家前几天停止书检员检测书籍了。”

“为什么，不是很有成效吗？”

“以前是这样的，这几年书检员们陆陆续续出现了一些奇怪的反动言论，甚至有些书检员公开叛逃投敌，而究其原因，应该是与他们长期阅读毒草书籍有关。可以说，现在书检员才是整个国家最大的毒草。而他们经手的所谓的合格书籍，也必定存在问题。”

“有问题的话再找人检验不就好了吗？”

“拜托，就连全国思想最纯洁的人都被毒害了，国家还会派人看书吗？”

“没有了书检员，那不就不知道哪些是毒草了吗，那读者不就深受其害吗。”

“所以我们就加大了焚书力度啦，你不觉得这几天焚书大会变得越来越频繁了吗。”

“好像是哦，可是，不是不让书检了吗，怎么烧的书又变多了。有新的毒草被发现不就意味着看书的人被毒害吗？”

“谁说要书检后才能烧书，你没想过吗，让我们书检其实也是外国的阴谋，故意把反动思想放进书里，吸引我们来检测书籍，一旦检测了，就上了他们的套，使我们的人变成他们的人。所以这次我们干脆就不书检了，直接一股脑把书扔进火堆里。什么都不需要担心。”

“可烧掉的也有可能是好书啊！”

“但也可能是毒草，但到底是哪种只有看过才知道，可如果碰巧看的是一本毒草，那怎么办。”

“那只能自认倒霉咯”

“所以你这是落后思想，人是有主观能动性的，你不能乖乖等风险找上你。”

“那要怎么办？”

“只要不看书，不就彻底消除风险了吗？”

“可不看书又怎么获取知识？”

“知识重要还是你的思想重要？况且国家本来就有专门编订的图书，那些书上的知识不够你学吗？”

“但我想看我想看的书。”

“国难当头，你就不要再惦记自己的喜好和思想了，现在外国人都死死盯着我们呢，国民爱看哪种书，他们就在哪种书里加入反动思想，国民想学哪种知识，他们就把知识跟反动思想关联在一起，我们走的每一步，都被设好了陷阱。”

“没想到一本书这么严重，看来烧书确实很有必要，我真是小看你了，原来你这么渊博的啊。”

“哪有，只要多看《曙光新闻》，你也能这样的。”

“待会儿操场上有烧书大会，我要去，你去吗。”她说，“而且，你好像一次也没去烧过书诶。”

“去，去，我去。”我战战兢兢说到。

烧书大会开始了。同学踊跃把书投进了火堆。我也奉献出了我借的那本书，这一点我不用担心被图书馆的人骂，因为图书管理员也拉着一箱箱的书来了。

书被扔进事先架好的锅里，倒上汽油，点上火，一瞬间，火光冲天，火花四溅。大家变得欢腾起来。

突然间，我觉得这些书好可怜，因为它们根本没有替自己说话的机会。它们没有嘴，也没有手脚，就这样被迫地死在了火堆里。

烧书大会只持续了一小时就结束了，大家都抱怨书太少了不够烧，希望下次学校再运点书过来，烧它个一下午。

放学了，我们走出校门，她家离我家很近，所以我们经常一路走回家。

走着走着，出现一片刑场。人群熙攘。

这地方原来不是刑场，应该是临时搭建起来的。

今天谁又要死了？

人群把刑场围得水泄不通，我们费了很大力气才钻了进去。

原来是“全国反动分子巡斩大会”啊。这是国家策划的大型晚会，每次开始时都会有电视台进行直播，从2026年以来，巡斩大会的收视率就一直名列第一。每年国家会抓住一批反动分子，为了达到以儆效尤的目的，便定期在各个城市进行巡回演出，每到一个城市，就支起一个大的刑场。每次巡斩，都会放出三个犯人来处决。等这次行刑完毕，就到下个城市，再拿出三个犯人。

每次行刑前，都会有两个多小时的表演时间，由著名的歌星，影星唱歌表演小品，还有非常盛大但是奇丑的灯光秀。

表演完成后，行刑就正式开始了。威风凛凛的行刑勇士们架着锋利的砍刀来到受刑者的身后，对着喇叭，大吼三次最强价值观，然后喝下一口烈酒，吐满刀身。接着三位勇士一齐举起大刀，倒数三声，三二一，手起刀落，人头落地，整齐划一。

这应该是全国人最喜爱最为之振奋的场景了。每当这时候，围观群众无不弹冠相庆，振臂欢呼，庆贺又一次抓住了敌人的奸细，挫败了敌人的阴谋。有时候人们会嫌三个头太少，不尽兴，于是他们便想方设法从法庭，从拘留所，从监狱里押出还在审讯的犯人，让勇士再砍一遍。手起刀落，同样的喝彩。行刑机关不会回收死人的头，于是人们便把头捡去，当作足球踢来踢去，或者制成头骨标本，送给成绩优异的队员和团员。

“这次好像不允许再捡头了。”她说，“不，是以后都不允许了。”

“为什么？”

“你没看到吗，那三个反动分子，每个人的嘴都被缝上了。”

为了能听到他们死前激烈的忏悔和哀嚎，行刑时都不会封住他们的嘴。

“怎么回事？”

“这些反动分子，是天生的催眠师，天生的恶魔和巫师，他们所说的话能够迅速同化周围的人，使别人变成他们的一份子。”

“这么可怕，可是审讯调查该怎么做呢，既然不能让他们说话。”

“没有审讯了，永远不会有了，这些人在被抓住时就被缝上了，前去抓他们的人个个都戴着强力耳塞。”

“可没有审讯的话，又怎么能确认他们到底是不是反动分子？”

“小毛，我说你呀，为什么脑筋转不过弯呢，没有吃下毒药，怎么确认是不是毒药，没有翻过书，怎么知道是不是毒草，你不是已经认同这些话了吗。”她苦口婆心地劝到，神色像极了我奶奶，“那些审讯人员，天真地以为只要问几句话就没事，但他们早就吃了毒药，种下了毒草。在审讯过程其实就是反动分子对他们的洗脑过程。结果，虽然那些受审的反动分子后来死了，但审讯人员又变成了下一个反动分子，跟丧尸一样，打死一个又冒出一个。如同之前的书检员。前几年的几次暴动和示威，哪次不是叛逃的书检员和审讯员策划组织的？”

“可是，没有审讯的话，岂不是会冤枉好人吗，那也太可怜了？”

“你懂什么，难道那些被毒害的审讯员就不可怜吗，咱们也不能冒这个风险吧。”

“所以说，刑场上跪着的那些人，没有一个接受过审讯就被稀里糊涂地带到了这里？”

“是的。”她的声音听不出一丝起伏，“而且有的人可能还不知道他们为什么会在这里，因为他们刚醒。”

“这样，不公平。”

“如果分不清一个人是坏人还是好人，那就把他当坏人处理，因为损失一个好人只是损失一条生命而已，但放过一个坏人会制造更多的坏人。”她笑了笑，“你认为哪个更公平呢？”

“原来如此，我明白了。”

“明白就好，你终于开窍了。”她欣慰地笑了，似乎在赞赏我的成长。

我从书包里拿出一个口罩，戴上。她好奇地问我怎么了，我回答她没事，只是现场烟尘有点大。

不容辩解。

接着，我戴上耳机，将手机音量调到最大。

不许反抗。

然后，朝着她的方向，退后半步，伸出手，指着她。

不许发言。

“我举报，她是反动分子！”

人人自危。

人们惊恐地捂起耳朵，怕她的话会把他们催眠。

我们形同书籍。

下一秒，我已经看不到她了。她被义愤填膺的围观群众和四散的烟尘埋在了下面。

----------

>原作者：黑猫但丁格尔
>
>来源：豆瓣日记
>
>审查原因：未知

